Hvala lijepo.
Hvala na gostoprijedstvu, hvala velečastom Marijanu, hvala Vladi, hvala svima vama, posebno hvala mojoj obitelji koja mi je podrška velika, bez koje ne bi mogla biti ovdje danas s vama.
Ja sam Matko Ćelić i dolazim iz Metkovića.
Kao što reče Vlada, ja bi nekako svoj život mogao podijeliti na dva dijela.
Na tamo koja je trajala četrdeset osam godina Na susret sa gospodinom prije četiri godine je evo izlazak na svjetlo na kojemu sam vjerujem malo više od četiri godine.
Da vam malo približim evo svoj život, rođen u Metkoviću, čitav život živim u Metkoviću, ni obitelj nije nešto bila u vjeri, u biti nije bila nikako u vjeri, nismo išli u crkvu, nismo ništa, evo primio sam sve sakramente, onako neke sakrimice, ali evo primio sam sakramente devedeset četiri i pet godinu provodim u ratu onako kratak period ali dovoljan da ostavi traume u mom životu Taj poslijeratni period je taj koji me je doslovno uništio i pruguta.
1996.
godine se susrećem sa heroinom i prilikom prvog uzimanja heroina ja sam rekao evo ga, to je to, ovo je popunilo sve moje praznine i na ovome želim biti čitav svoj život.
i udrija sam po heroinu normalno, bilo mi je dobro jedno vrijeme u tome čitavom bunilu ću se oženiti devedeset devet godine dobiti sina šimuna kojim je danas evo dvadeset šest godina u tijeku već dvije tisuće jedan godine završavam u komuni u zajednici na k Krku gdje ću se po prvi puta istinski u životu susreti sa vjerom, sa misom, sa molitvom, sa krunicom.
Susreću se i sa molitvenim zajednicama, sa karizmatskim pokretima koji su dolazili tu na odmor.
Evo imali smo tu privilegiju boraviti s njima, družiti se s njima, ispovijedati se, tu je bilo i krštenja i krizmi i jedan predivan period u mom životu.
Ostaću tu dvije godine, završit ću program koji je namijenjen.
Međutim, po povratku doma vrlo brzo pada mi ponovo uzimam heroini i neću stati do 2021.
godine u proljeće.
Evo, proći će točno 25 godina od prvog do zadnjeg uzimanja.
Bilo je tu prekida, bilo je pokušaja još dvije zajednice, bilo je pokušaja krpljenja tabletama, alkoholom, ali uvijek je Čučat u herojin kad znate za njega kad vam toliko optereti mozak i duh, vi jednostavno ste zarobljeni, zarobljen ste u tome svijetu i to je to.
nazvala me bivša supruga, dvije tisuće sedam smo se definitivno rastali i ona je otišla svojim putem ja svojim dvije tisuće osamnaest godine me je nazvala da bi hoću li surađivati da radimo na crkvenom poništenju braka pristao sam na to uz rečenicu možda i meni možda nekad valja da možda se i ja budem ženija mada nisam vjerovao u to i nisam uopće bila za ženidbu ni za nikakve veze i tako.
Uspjeli smo to hvala Bogu pa relativno i brzo dobiti i nekako nakon toga mi se život počinje komplicirati, nekako ubrzati.
Ja sam tada bila na jednoj terapiji sintetičkog heroina.
Taj preparat se zove subokson.
i nekako sam mogao na njemu funkcionirati, imao sam nekakav lažni mir, mogao sam radit, nisam baš bio stalno u trci za drogom.
U moj život ulazi jedna žena, ulazi uskoro druga žena, čak su se te veze u jednom trenutku poklapale, ja počinjem pratiti neke oglase, susrećem se sa prostitucijom, cirka sam malo u taj svijet prostitucije dok nisam našao unutra osobe koje poznajem, koje poznajem od njihova rođenja, evo da budem konkretan.
Zanemario sam malo tu činjenicu, međutim tek mi se tada počinje život kompensirati i ubrzat, na kraju će se sve to zbiti u jedan dan, u jedan trenutak.
Ulazi u moj život i treća žena.
Pa je u tim savezama, nakon površno, kako ne shvaćam to nikako ozbiljno, zabavljan se.
Čitav taj period, znači od 2003.
godine, od kada sam izašao iz Komune, ja idem na svetu misu, nedjelju on ispovijedam se.
nešto pokušavam i moliti i to ali to je sve toliko površno ali ne mogu, ne mogu se odvojiti od Boga baš tako reći, nikad nisam otišao, nikad nisam otišao od gospodina evo dolazi ta treća žena, to je znači vrijeme korone dvije tisuće dvadeset g ljeto dolazi u Hrvatsku ona iz Engleske, boravili smo jedan period kod mene na selu jer je vjera korona i tako u izolaciji, počinjem se drogirati kao nikad u životu, ogromne količine heroina kupujem, primjećujem da se i ona drogira, pije puno, ali evo ja zanemaruju, ja cijeli život živim neozbiljno i dobivam poziv u London od nje, odlazim u London, prihvaćam to, mada sam na heroinu, mada sam ovisan kao nikada, ona obećaje da će i tamo biti heroina i ajde ja na svetoga Nikolu dvije tisuće dvadeset odlazim u London i ostat ću u Londonu do jedan i dva a jedan i dva ga ću svetiti u hrvatsku zagreb međutim vrlo brzo shvaćam tamo da sumnjivo mi je kompletna ta situacija, viđen određen broj ljudi non-stop, uglavnom žene, to je sve narušena zdravlja, pobucano kako bi rekli dolje u nas, nekako je stalo, input, pornografija, pornografija, gledate li to, pa zašto ne gledate?
Ja svakog trećeg dana kupujem kokain, 300 funti, tamo se navlačim na kokain, heroina nije bilo, osjećam da uzimam nešto za što ne znam da uzimam, evo, počinjem se i čudno osjećati i počinjem gledati pornografiju, jer nemate šta drugo raditi, ne izlazim nigdje, sunce sam vidio možda dva puta, pa već drugi i treći dan nalazim nju u pornografiji.
Ispočetka mi je to bilo simpatično, evo iskreno.
I što idem dalje, ja kopam, ja se više s njom i ne druži, ja samo nju upoznajem preko filmova.
Onda sam shvatio da kupujem drogu od tih ljudi isto koje gledam na filmovima.
S nama živi jedan dječak od pet godina, mislim situacija ono po postala mi je mučna u jednom trenutku i poželjeli ću ići doma.
Poželjeli ću ići doma, reći ću, rekao sam pozdravlja, ide, idem doma, ne mogu ovdje više stati.
Evo već sam počeo sumnjati na svakakve stvari, međutim kako je Srećko jučer rekao, kad sam ti ja izašao, vrata su i bila zaključana i to ono tri puta okrenuto ključem i nisam više mogao, jednostavno nisam više mogao osjećati da se, da se, nisam mogao ni fizički, fizički uteći.
Počele su mi se događati čudne stvari tamo, stvarno bi potrebalo dugo da vam sve to pokušam ispričati.
Uglavnom, zavapit ću u jednom trenutku, silazeći iz jedne drvene stepenice, isus su, reći ću doslovno, isus se iščupajme odavde.
Ali nisam niti sam znao ni kako ću, ni šta ću, ne poznam nikoga.
Javit ću se u jednom trenutku i fizički sam u teka, da, evo fizički sam napustio tu kuću, trča ulicama Londona.
Sjetim se uvijek kako je Matej Periš trča po Beogradu, evo, to van je to.
I doći ću doma, javit ću se obitelji, nekako sam se iščupao i došao sam doma.
MOST-a misleći evo ga to je sad gotovo spasio ali trauma je bila takva, ja sam završio odmah na psihijatriju u Dubrovniku sedam osam dana nemam pojma koliko sam bio doli i sad mene zanima šta je bilo, ja cijelo vrijeme sam pretpostavljao da smo snimani, da sam iskorišten tu za snimanja i tako i negdje krajem veljače se baca na pornografiju, uzeti ću četiri aparata, svi su morali biti puni i vrlo brzo ću, već sam zna kako to po nekim šemama složiti i naći ću svoj film već iz prosinca, već drugi i treći dan, on je već imao tada, znači nakon manje od tri mjeseca dvjesto sedamdeset tisuća pregleda.
Međutim, ona cijelo vrijeme negirati da proglašavam sam ludin, svakakvin, obitelj to nije prihvaćala nikako, ostao sam totalno sasvim sam.
Ona se vraća ponovo u Hrvatsku, ja je primam jer je bio toliki pritisak nekakav i primim je ponovo do te godine nisam ni na Uskrs više, a to mi je prvi Uskrs da nisam bio Hrvatska nisam bila na svetoj misiji u tih osamnaest godina.
Ona odlazi devetnaestčetiri odvozi me na erodrom i računa evo sad je sve gotovo, to je to i devetnaestčetiri ja kupujem heroin, već sam i na kristalmetu i povlačim se u svoju sobu i čitavim svojim životom se bacam na stranicu od jedanaestpet milijuna filmova.
Zanimalo me je naći filmove iz Hrvatske kad je bila tu, zanimalo me je naći filmove iz Engleske, zanimalo me je naći filmove iz drugog perioda u Hrvatskoj.
I to je išlo toliko daleko da sam ja četrdeset dana ostao u svojoj sobi bez spavanja točno četrdeset dana znači do dvadeset devet svibnja nisam spava malo jeo ali sam istražio stranicu do tih mjera da sam se poželjio ubiti i evo pošto sam smatra da me se želi otrovat smatram želio trovat, smatra sam da kupujem drogu i u Hrvatskoj od ljudi koji su, koji su, ne smatram nego sam siguran sto posto u to kupova sam drogu u Hrvatskoj od ljudi koji su isto dio toga kupit ću crni heroin deset grama prvi put evo u dvadeset pet godina saznat ću da postoji crni heroin i kako sam se bojao to ušmrkivat ja sam to konzumirao šmrkanjem početi ću ga pušiti sa folijem evo da vas sada ne zamaram, taj se ritual zove istočnjački ritual izvorni, zove se hvatanje zmaja.
Ja ću hvatati zmaja tri dana i tri noći, ne znajući tko je zmaj.
Odmah prilikom prvog susreta ja ću poželjiti napraviti suicid i poznat mi je taj trenutak kada osoba to napravi, evo, pokidaju vam se emocije, upadnete u stanje očaja, beznađa.
I hvala Bogu u tom trenutku nisam imao s čim to napraviti, evo, razvaljiva sam normal sa puškama, imali smo dvije puške u kući, nisam našao puške ni dan danas, ne znam gdje su bile te puške, evo trebale su biti tu po svim pravilima, ali evo nisu hvala Bogu.
Nagađam se s njim, dogovaram se s njim pravimo neke dilove, on nudi, ja prihvaćam, pa ne prihvaćam.
Mislim sedamdeset dva sata je puno sa sa majem kad sam shvatio tko je maj znao sam znao sam poznavao sam toliko o biblio da da shvatim onda postoji onaj izraz da vam se ledi krvi u žilama i meni se doslovno zaledila krv u žilama jer sam ga i osjećao tu evo kraj sebe i nisam znao šta ću napraviti u tom trenutku, poželio sam se sakrit negdje u neku rupu ili bilo di, bilo di samo da uteknem iz te situacije.
Međutim, postajem svjestan da je to nemoguće.
I šta da napravim?
Moram za za Boga.
Sad je ovo realnost, evo, realnost on je tu, sve je tu, evo samo fali Bog.
Nisam poznavao živoga gospodina, imao sam iskustva, ja tamo dvije tisuće jedan i dva ali sam to zanemario evo i kako ću ga zazvati pogled mi leti na biblju u kuhinji zgrabit ću je i potrčati u svoj krevet na katu, u taj krevet di sam provela 40 dana.
Onako gol, puno simbolike u tome svemu, gol, već pomalo osjećam po koži kako se počinju formirati ranice od toga kristal meta, vi završite u ćirevima.
i leću, prislonit ću Bibliju na prsa, zavapit ću Bože, progovorim ti, spasi me i pokušat ću otvorit Bibliju, ali nisam ga.
Paralizirao sam se, ukočio sam se, okamenio sam se, ali sam se borio da je otvorim.
Lupniću ponio je nekako to, baš bila borba teška, evo lupnit ću po njoj i čuću listanje, ono kao kad je povjetarac otvara pa se lista, pa predivan nekakav zvuk, čuću znači da se nešto čudesno dešava, evo i otvorit će mi se Biblija i ja sam odmah se iz lezećeg položaja bacio u sjedeći, u to vrijeme imam kosu do tu, imam bradu, imam šezdeset devet kila I kad sam počeo čitati, kako čitam, ja i čujem te riječi.
To su žive riječi, riječi koje imaju glas.
To nisu bile lijepe riječi, bile su teške riječi, ali riječi koje su me oslobodile.
Pročitat ću jednu stranicu ovako, okrenut ću na drugu stranicu i čitam dok to traje, traje do pola druge stranice, vratit ću nazad i vidim da je stranica sedamsedam i u tom trenutku ću se početi grčiti, čudno osjećati, pomislit ću da se znojem krvavim, znojem držim Bibliju i čekam kad će početi kapat krv.
Ja sam sto posto uvjeren da je krv međutim nakon nekog vremena totalno suvo čelo suvo sve ali ću osjetiti u tom trenutku kad sam vidio stranicu otvoreno tijeme i izlazi iz mene kao vulkan neki evo biblijski onaj motih protres emotivi, protre se s njim i napusti ga.
Osjetit ću takav mir, tako nešto nevjerojatno da ono stanje blaženo, rekao, ne znam kako to opisati.
Neke stvari sam davno rekao najbolje ću opisati, sad neopisivo.
Šta sada, ja se odmah ustajem i gasim te mobitele, napravio sam na svome stolu radnom, to je bilo koludfolije od trideset metara, petnaest paljača, droge razno razne, ja sam planirao nekakvo ajde još tri mjeseca toliko sam imao i para i droge, mogao sam se drogirati, još, drogirat ću se cijelo ljeto pa ću nekako ja na jesen to pokušat se rješavati toga.
Ono uvijek odgađanje, tako to vam je mozak ovisnički, odgodit ću, odgodit ću, odgodit ću malo evo to, iza toga stoji sam demon, odgodi, odgodi.
Međutim, nije bilo više dileme, nije bilo, ja sam to sve spremio, a tek sad ja postajem svjestan koliko je droge u meni, koliko ne mogu, koliko sam sad tek u nekoj zamci, ono, a imam to iskustvo, nazvat ću vrapče dr.
Ćelića, moga prezimenjaka koji je pročelnik, gori, psihijatrije za ovisnosti i rekao mi je da odmah dođe, evo to je, ja sam Ja sam odmah došao gori ponedjeljak, di ću biti onda četrdeset, bacam znači svu drogu, bacam mobitele, oša sam gori istogol majka što je uspjela.
Mojka je ubacila ono šta je stigla.
Nitko ne zna šta se dešava sa mnom, ja to sve proživljavam sam, evo idem sad u Vrapče i gotovo četrdeset dana ću bit, točno četrdeset dana znači na morfiju, barstan se naspava od morija, toliko mi je to trebalo da se naspava na gospođi Karminsku šesnaestsedam ću bit i bez ostalih lijekova i izlazim dvadeset sedam dvadeset sedam izlazim iz rapća dolazim doma vruće ma strašno je bilo bilo je preko četrdeset stupnjeva sjećam se i sad šta ću ja sad raditi to gori su mi predragali opet komunu i to, ali ja sam bio u tri komune, završava programe u komunama, meni to nije bila opcija, ja sam rekao, idem sad vidit šta se meni desilo.
Gori mi se u rapcu sve ovo moje iskustvo razvodnilo.
Evo, ja kad sam pročitao Bibliju, rekao sam neću govorit šta sam pročita dok me god netko ne upita i prvi koji mi je upitao bio je Vlada jutros.
Pa sam mu rekao, evo.
Da vam skratim, to je stari zavjet, uglavnom poanta, ja sam ti to učinio, ali i tako ćeš platiti za svoj grijeh.
I ja nisam mogao prihvatiti te riječi dugo, dugo, evo, dugo, iskreno, ja sam zamišljao Boga milosrdan, ljubav, sve najbolje, a da mi napravi to, ja sam izašao iz toga poluživ, polumrtav, ja još nosim te rane, evo nosit ću ih cijeli život, to je ranjen do smrti.
Međutim, tamo da se prije vratim, da je nekako kronološki, sabija oša malo na more, malo saprat kožu, malo, malo se, malo dođi sebi, kako bi rekli.
Međutim, dolaskom doma, meni pucaju ovi mišići na listovima i čista mira, evo to je tolika bol da sam ja sam uspio leći i ostao tako paraliziran za krevet četrdeset dana, opet četrdeset dana, evo to me prati stan u tih četrdeset dana, opet neću spavati.
Ali sad će mi ovih četrdeset dana biti najdragocijeniji u životu.
U tih četrdeset dana će mi se otkriti Bog.
Predivno, to je bilo, ali je bila muka, muka, muka, muka, ne spavate, totalna zbunjenost, sumnje, sumnjama je bolila ono, bila mi je teža od fizičke boli.
Sve prati fizička bol, nedostatak opijata, nedostatak svega, prolazim kroz abstinencijsku krizu.
ali mi je duh, ali mi je srce samo ugledano, zagledano u strop, u gospodina na pitanje je li to bio on.
Oso koliću se i 14.8.
pred Veliku gospu, meni je Međugorje 25 km od kuće, ću uzeti rusa, a dvije banane i krenuti za Međugorje.
U tom periodu ja se još učim hodat, učim se jesti, komalo odite sa nano, ali kreće, evo, kreće i već nakon dva i pol km na kraju moje ulice nemam mobitela, da i to napomenem, nisam imao mobitela negdje do, pa skoro pola godine.
Nazvao bi moje da dođu upo mene ili bi nas vale opet ću zavapit.
I ja sam veliku želju, išao sam se ispovidit, išao sam se ispovidit i Bog mi pošalje četvero hodočasnika još koje znam iz moje župe idu i oni i s njima ću se nekako dovesti do Međugorja, evo korak po korak, polako uz molitvu krunice i cijelo vrijeme ja razmišljam šta ću ispovidit, kako ću ispovidit, košmar mi je, želim ništa zaboraviti, a toliko od toga ima.
I doći ću, letit ću u ispovjedaonicu.
Sjećam se samo san.
Molim ja Boga da me ne vrati nazad pješke za pokoru, jer to stvarno ne bi mogao.
Samo sam rekao ne to, nemoj fizičku neku onu.
Ja se ušao sam unutra i počeo sam se ispovijedati, nisam ni pogledao svećenika, tolika me sramota bila.
Ja sam sagnijao glavu, i sad očekujem ono će mi.
Šta će čovječe?
Ja sam koliko me išlo.
Ajde, ajde, pogledaj da sam ga ovako ukrajničko.
I on se smija.
Nako blago.
Dobio sam za pokoru skoro ništa.
Onda sam se pitao, pa ima li ovo smisla?
Čini se da nisam izašao kako sad ovo, kako ono.
Ajde, došao sam doma, sad sam mislio da ću ospavati kad sam se toliko umorio, a brišao sam dvadeset pet km ali kakvi nisam nisam uspio zaspati ali osjetit ću u jednom trenutku toliki nalet ljubavi da ću se idući period samo moliti da tako ljubi me zaspaću nakon što ću pogledati pri kolaudatu televizije devetnicu gospiju suza iz praternice.
trideset jedanosam ja ću uspjeti ospavati malo jedandevet evo i onda ću imati jedno iskustvo dvadeset šestdevetdvije tisuće dvadeset jedan popodnevni sati kojem je najdragocijenije iskustvo od ovoga svega što sam vam do sada rekao i dugo ću tražiti datum jer ću jer ću tek u kolovozu saznati nakon velike gospe kad sam se vratio pa još ono stalno razmišljate o tome ne skočio ja sam se u jednom trenutku iz kreveta i stavio ispred sebe katolički kalendar i sve ovo što se meni dešava, dešava se dvadeset tri do trideset svibnja dvadeset jedan u tjednu između duhova i presvetog trojstva dvadeset pet je moj rođendan dvadeset četiri marija pomoćnica i još je bio blagdan marije marije je kraljice apostola u tom tjednu sve.
I u jednom trenutku ću čuti borbu.
Otišao sam na blagdan Presvete u Trojstvo u svoju župu da se ispovidim i jer sam mislio da mi nema spasa.
I kad sam došao doma, čuo sam iza svojih leđa.
Bilo me strah se okreniti.
Nisam imao hrabrosti i snage okreniti se.
Čuo sam borbu.
zmaja i nečega višega.
Ja vam ne mogu opisati te zvukove, ne mogu vam opisati tu borbu, to je tako realno, ali sam i čuo kako je zmaj zbačen, kako je otjeran daleko, kako odletio je ono da mu se izgubio svaki trag.
I tek saznajem znači da se to deš, nakon tri mjeseca ću saznati da se je to desilo na blagdan Presvetog trojstva.
I sad ja prolazim dalje do dolazimo do dvadeset šest i devetog ležim u krevetu to je bilo malo lezi malo se digni pojedi malo razgovara najviše sam razgovara sa svojim noćem tada to mi je dragocijen period strašno evo pardon Ležim u greve tu nedjelju 26.
rujna.
Onako zagledan sam u strop kao i obično, ali dobro mi je, već sam onako relativno miran već.
Već gledam kako bi se vratio, a pročitati ono u Bibliji opet što mi se otvorilo i počnemu se onako vrtiti svi grijesi.
Kako kojega vidim, štrecam se, gadno mi je u to pogledati iskreno evo, ali se vrte nemilov.
Vrte se i oni koji sam ispovidija, a nisam se pokaja i moram vam reći da ti najviše boli.
Vrte se i oni koji nisam ispovidija, koji nisam smatra grijesima.
Vrte se i oni koji nisam nikada ispovidija, odvrtilo se sve i u jednom trenutku onako priznaću, priznaću, projecaću jesam.
I onda će se na mene spustiti jedan oblak koji će mi reći evo vidi šta si uvrijedio i tu sam spaljen, tu sam spaljen, tu ću se isplakat i znam duše ono što se ka gorko ću se isplakat.
Isplakat ću jednu crnu kuglu koju sam nosio, koju sam rekao jednoj curi kad sam izlazio iz Rapća, ode mi je neka crna kugla, ne mogu je više nositi, ona će puknuti ili će puknuti na nešto dobro ili na zlo, ja to sad ne znam ali će puknuti.
I ona je isplakana tada pokajanjem.
Ja sam se skočio kao leptir iz kreveta, to je bilo takvo stanje, evo jedno fantastično iskustvo, mislim da je to vrhunac tih iskustava, to lito dvadeset jedan što sam imao nakon toga ću se vraćat polako na bibliju na ove riječi pa ću čitati malo tekst prije pa ću čitati malo tekst poslije malo ću ga istraživati pa ajde pomirit ću se da je to bog prihvatit ću da je pa ne možete od toga uteći to je bog ali ću onda idući period pitati a zašto si mi to učinio toliko me je to bolilo toliko je bilo ja sam bila me sramota bio sam ponižen.
Evo pozdravljam patera, vidim ga tamo.
Zašto si mi to učinio?
I traje to, počinjem ići na svetu misu negdje oko svih svetih, pomalo ono, pa do došašća i tada ću početi ići svakodnevno i tamo negdje nakon dvadeset dva proljeća recimo, potpuno prihvaćam i onako čista srca.
Rekao bi Sankt Kleknja je rekao, falat, falat što smo to učinili.
I to me drži do dan danas.
2022.
se susrećem sa Marijanskim zavjetom za domovinu.
Prvo duhovna obnova u Međugorju gdje nisam ti ja išao nešto, nisam nosio ti ja nešto da bi išao i tako.
Međutim, došla je gospođa ova koju sam srijala na hodočašu za Međugorje, taj ono 14.8.
kaže moja rodica je odustala iz Slavonskog Broda, bili ti išao?
Pa rekao, ajde, otiću.
I bit ću tri dana gori.
ustvario četvrtak do nedjelje, mislim ne znam evo, to je moj prvi susret, duhovna obnova u Međiguri, moja prva nakon tih iskustava, još sam ja zbunjen, još ja gledam sve nekako ono čudno.
I evo završava na cvjetnicu, ja ću odvesti oca u bolnicu u ponedjeljak nakon cvjetnice i to bi bilo to što se tiče oca, preseliće se u nebo 5.5.22.
ali evo, provješću s njim pa gotovo godinu dana onako čist.
To mi je jedno dragocijeno iskustvo života.
Bogu sam zahvalna na tome jako.
dvadeset dva u kolovozu primam četiri hodočasnika marijanskog zavjeta na spavanje neću imati pojma koji će mi blagoslov ući u kuću hodaću s njima jedan dan sutradan do neuma i privukla me privuklo me to definitivno i odlučujem se iduće godine malo i ja evo prohoda s njima, već sam fizički dobro ojača, već prakticiram odlazak u Međugorje, svake prve subote pješke ta ekipa koju sam susreo tada i evo već pomalo mi hodočastimo, već malo otići ću u Lur dvadeset dva sa župnim hodočašem toće.
Samo u tom trenutku ne znam koliko će biti, ne znam ništa, ali evo isto na jedan poticaj u molitvi ću se odlučiti pro cijeli put.
To vam je put od Osijeka do Dubrovnika koji traje sedamdeset pet dana isto su me pratile velike sumnje kroz velike kušnje ću tu proći, kalkulirat ću malo, ali evo opet na jedan čudesan način krećem ja dvije tisuće dvadeset tri u šest mjesecu početkom šest mjeseca i uspjet ću proći taj put ja sam se tako zahvalio bogu cijeli to mi je bila nakana cijelo vrijeme meni gori iz srca da se ja zahvalim evo i ne mogu o od toga uteći.
Pa i ovdje sam došao da se zahvalim.
I proći ću kažem cijeli taj put, isto jedno predivno iskustvo, ma izvanredno evo kako mi Bog progovara putem, kako smo pod okriljem gospe cijelo vrijeme, kako se govori pa osjeti Mariji i Bistrici u Sinju, na Trsatu.
Evo danas su hodočasnici na ruti od broda do Preternice od gospe brze pomoći do gospe od suza pa ju pozdravite i jedina plava se molim vas.
Osim tih iskustava, upoznati ću jednu curu koja je te godine hodala sedamdeset dana.
Provećemo zajedno tih 70 dana gledajući se, snimajući se, zaključili smo da se sviđamo jedno drugom, zaljubit ćemo se da budem kratak.
Vjenčat ćemo se lani 11.
svibnja.
I evo blagoslovljeni smo na blagdan svete obitelji, malo su uranili, ali su došli na svijet Jakov i Osip.
Evo to je plod..
Ja kažem uvijek, to je plod onoga trenutka kad sam čuo Božju riječ.
Onoga trenutka 29.
svibnja 2021.
godine.
Sve ovo iza toga je plod toga trenutka.
Plod susreta sa Bogom.
Šta će još biti, ja ne znam.
Ali evo, pokušavam pratiti.
Božji glas, znakove oko sebe.
Kad me upitaju ovako šta radiš, čim se baviš ja kažem živim, živim, napokon živim, evo.
Tako da ostao sam u Marijanskom zavjetu, hodočasti mi i lani sam hodočasti, a petnaest dana, ove godine ću isto hodočasti.
I evo ove godine je posebno sta što pronosimo moći Blaženog Aluzija Stepinca kroz cijelu Hrvatsku.
Pa evo mogu vas samo pozvati da se i vi priključite na kako tko može na poneku rutu i da budete dio toga.
Prije Marijanski nekada prolazio kroz Sisak i Petrinju i Kostajnicu doli do Udbine, tako je Marina rekla dok smo pričali, sada više nije, ali evo, nadam se da nekad u budućnosti još će i odavno.
I evo, hvala vam još jednom svima, a najviše hvala dragom Bogu.
I Bog vas blagoslovio, hvala vam.